OCR By : EXMEN
أتساءل ان كنا نعرف
جميعا الى أين ننتمي؟
وإن عرفنا في قلوبنا
ألم لا نفعل شيئا حيال ذلك؟
،لا بد أن هذه الحياة فيها أكثر
.هدف لنا جميعا، مکان ننتمي إليه
كنت أنت وطني
عرفت منذ اللحظة التي التقيتك
.لك الليلة قبل سنوات عديدة
مؤسسة الإغاثة العالمية
1964-1984
لندن 1984
!شكرا
أريد أن أشكر الفرقة
.بعدهم، لابد أنني أبدو جيدا
والان مارغريت تاتشر
.ينبغي أن تعترفوا لها
سواء أحببتها أو كرهتها
...إنها الرجل الأقوى في حزب المحافظين
!تشارلي
مرحبا أختاه -
!أنت تتجمدين بردا -
.لا سيارات أجرة، هذا عقاب الله -
.أنت لا تؤمنين بالله -
هذا هنري؟ وسيم جدا
مرحبا، أنا شارلوت. كيف حالك؟
.يسرني التعرف بك
.آسفة لأنني لم أستطع حضور الزفاف
أنا سيئة في المواعيد
.والتواريخ وهذه الأمور
.إنتبه، إنها مجنونة
.لكنك تزوجتها فلا بد أنك تعرف
.ينبغي أن نعرف الناس بك
.تعالي معي
أمي، أبي
.أعرفكما بشارلوت شقيقة سارة
طبعا، كيف حالك؟ .
.السيد والسيدة بوفورد -
الحمد لله أنكما تتشاركان الكنية نفسها
.الشرف لي، شارلوت
أم تفضلين أن تقولي تشارلي؟
...أقول أنا في حالة يرثى لها، لذا -
سأصطحبك إلى الحمام -
رغم أنه وفقا لأحد الأثيوبيين ...
يترجم كالتالي
"أكلت للتو فطيرة رائعة لعينة
.اسفة
!رباه، أنظري إلى نفسك
عزيزتي، تبدين جميلة
!أنظري إلى نفسك، ترتدين فستانا -
بربك -
أبدو مثل إيفانا ترامب
بعد عدة جولات شراب
تعالي -
ماذا؟ -
حقيبة -
.تمزحين، تعرفين أن لا جدوى من ذلك -
!...أكره هذا
ما رأيك به؟ -
.أظن أنه رائع -
.إنه فاتن -
إنه لطيف ومرح و... صاخب -
إنه إنكليزي للغاية
انكليزي للغاية
أنت تحمرين خجلا
كيف حال الديار؟ -
.إنها بخير وهي تفتقدك .
والعمل؟ -
...تعلمين. مشوق جدا -
أعطوني قصة عن الاصطدامات
.في الشارع 54
هل تتقدمين؟ -
أسعى لأكون الأهم في مجال الأخبار -
ستكونين كذلك -
.يوما ما -
حان الوقت لأغادر المسرح
وأحضر شخصا مميزا للغاية
آسفة للمقاطعة لكن هنري
ابن السيد بوفورد لديه ما يعلنه
شكرا. سيداتي سادتي
أحد أسباب وجودنا هنا
هو أن نظهر تقدیرنا
إلى لورنس بوفورد
على كل أعماله العظيمة
کرئیس لمؤسسة الإغاثة العالمية
!سارة
!عزيزتي -
لقد جرحت -
هل أنت بخير؟
إن سألتموني رأيي، هذه سرقة
1000 باوند ثمن وجبة طعام
والرقص على الحلبة؟
لكننا نثمل لقضية جيدة، أليس
كذلك؟
!نخبكم
أخرجه -
...هذا صعب .
!إفعل شيئا
.20 باوندا على الرأس، هناك
إيجار الغرفة، ربما 20 أو 30
.على الطعام. 50 باوندا على الشخص
جوجو، هذه حصتك
.آسف. لم أعرفكم به
هذا جوجو
.إنه فضولي بشأن عشائكم
عندما التقيته، كان جائعا
كان يحاول أكل لسانه
.ولا يحضرون سلطة قيصر به
سأكون صريحا، أريد أن أكون صريحا
كان كومة من العظام في حوض قذارة
قذارة غير متحضرة
المادة الصفراء السائلة
لدي 2000 ولد
لديهم المشكلة نفسها
وسحب أحد السفلة تمويلي
.عليهم الآن أن يأكلوا الذباب
أراد جوجو أن يعرف السبب
فأريته هذا
"نظرا إلى المناخ السياسي
"لم يعد بوسعنا السماح بوجود مؤسسة للإغاثة
في أثيوبيا تدعمها الشيوعية"
أهذا عادل أم تريدون
صياغة أكثر إيجابية؟
حسنا، دکتور كالاهان
.قلت خطابك. غادر الأن
يريد الفتى أن يسمع ذلك
بكلمات يفهمها
.ألفي شخص
ماذا يشتري هذا لك؟ سيارة جديدة؟
ثديان جديدان لزوجتك؟
.هيا، لا تكوني خجولة
لدي مخيم من 30 ألف شخص
.يموتون بمعدل 40 في اليوم
لدي الحصبة والتيفوئيد
.والكوليرا وكل مرض معروف
.بعد ستة أسابيع من الآن سيموتون جميعا
.هيا، كلمني
فهمت. إنها دعاية القرد، صحيح؟
تريده أن يقلد صوت القرد لأجلك؟
.سيفعل ذلك
.سيفعل هذا لأجلك
.300 سعرة حرارية في موزة واحدة
.أكثر مما يأكله في يوم كامل
.سيفعل ما تريده
.لينزل الجميع من الشاحنة الآن، من فضلكم
النيدي؟
أيمكنك النزول من الشاحنة الآن
من فضلك؟
مركز الشرطة
هل أنت الدكتور كالاهان؟
.كنت هناك الليلة. جذبني كلامك
"إيغريس" تبدو كلمة مدعية
لتكون اسم جمعية خيرية
.لا، مهلا لحظة. أتذكر
كنت في الهند
عندما كنت تعمل على الحدود الأفغانية
تقول الشائعات إنك مررت
.ما زال أشخاص كثيرون يموتون هناك
.إنهم يموتون دائما، دكتور -
نعم، لست مجاری -
أعمل في مجال الإغاثة -
.هذا ما فهمته .
إذا، ها نحن ذا. أنت وعمل الإغاثة
أنا وعمل الإغاثة
أليست هذه صدفة غريبة؟
أحتاج إلى دخول أثيوبيا
وأنت هناك أصلا
لا، شكرا -
.سأمول عملك بالتأكيد -
.لا
"لدي مخيم من 30 ألف شخص
يموتون بمعدل 40 كل يوم
".في ستة أسابيع، سيموتون جميعا"
إنها مبالغة بعض الشيء
.ولكنها فعالة جدا
منذ متى كانت الاستخبارات الأميركية
تأبه بشأن المجاعة في إفريقيا؟
أفترض أنك من الاستخبارات
سيد ستايخر؟
بدافع الفضول: هل كان أداؤك
الليلة نداء للمساعدة؟
أو نداء للفت الانتباه؟ -
.كنت لأعقد مؤتمرا صحفيا -
لا، بل إعلان استقلال
الحرية ثمينة
.ينبغي أن ترى ما دفعته ثمن كفالتك
لا اتفاق .
.الحماس رخيص يا دكتور -
إن كنت تبحث عن دب راقص
.جرب البحث في السيرك
.سجائر عند الفجر
إما أنك مسرورة للغاية
.أو أنك لم تقامي
أتريدين أن أطلب لك سيارة أجرة؟ -
.سبق أن طلبت واحدة -
كيف حال پدك؟ -
.إنها بخیر -
إذا هنري، هل هو...؟ -
.ما زال نائما -
سأفتقدك -
.نعم وأنا أيضا -
.إن أصبح الأمر إنكليزيا جدا، اتصلي بي
سأرسل لك طرد إعاشة أميركيا
مليء بالمكرونة والجبن
وفطيرة تفاح وحذاء للرياضة
هذا سيكون جيدا هنا
!في لندن الأنيقة، أنا متأكدة من ذلك
.سيارة أجرة للانسة جوردن -
.شكرا -
وصلت
قولي لزوجك
.إنني أودعه أو أيا كانت اللهجة هنا
.أحبك -
.أحبك أيضا -
.إلى اللقاء أختاه. إعتني بنفسك -
.وأنت أيضا -
هرب أثناء نقله ...
.الى دائرة الهجرة في مطار هيثرو
وجدت جثته هذا الصباح
. تحت تقاطع الطرق
تفيد التقارير الأولية
.أنه مات جراء هبوط الحرارة
ناطق باسم دائرة الهجرة
.حمل المسؤولية لنقص في العاملين
القي القبض على الفتى خلال
.شجار في حفل خيري في فندق في لندن
رجل عرف بأنه عامل إغاثة
يدعي نيكولاس كالاهان
قاطع الحفل بمطالبة
للمزيد من المساعدة في إفريقيا
عند التقاطعه
آیین بيكرينغ، ال أن اس
عندما بدأت دوبوك
.يمكنك رؤية فضل فان غوغ عليها
كله ظاهر في لوحاتها الطبيعية
لكن ما تفعله في هذا الرسم التجريدي
محسوب أكثر
.وأكثر تطويرا
طريقة معالجتها موضوع
الانجذاب والنفور
.الظلام مقابل الضوء
.هنا لوحة تحمل عمقا عاطفيا أكبر
جميلة، أليس
كذلك؟
لدينا أمثلة أخرى عن عملها
.أعتقد أنه يجدر بكم رؤيتها
أتعرفين ما تفعلينه؟ -
نعم -
.تحدثت إلى منظمات الإغاثة والسفارات
...مع 40 ألف جنيه -
4 ألف جنيه؟ عم تتحدثين؟..
يمكنني شراء المؤن من
مناطق فائضة في جنوب السودان
.ونقلها إلى تيغراي
،جمعت مدخراتي
.تنقصني 8 آلاف جنيه
...لا تجري الأمور هكذا -
.إتخذت قراري -
أرسلي المال
قومي بأعمال خيرية
لكن لا تذهبي إلى حفرة
.في إفريقيا لتريحي ضميرك
...هذا... جدا -
ماذا؟ -
.لیست الطريقة الأكثر نضجا -
.ربما لا أريد أن أنضج -
.حسناً
..إن كان هذا ما تريدينه، إذا -
.هذا هو .
.سأساعدك على إيجاد المال -
شكرا -
.سأتحدث إلى أبي. يعرف الجميع
...أذكرك، أثيوبيا هي
.ستكون الأمور بخير
.ستكون الأمور بخير. سنجد المال
تعال معي -
...حبيبتي، حتى لو استطعت -
...لا يمكنك -
.لا يناسبني هذا النوع من الأمور -
.أنا في المدينة
.أحتاج إلى أربعة جدران وسرير
كما أنه لدي اجتماعات كثيرة
.الشهر التالي
.عليك الذهاب
.الديك الشخصية المناسبة
أعرف أن هذا يجعلني أبدو
...وكأنني صاحبة القلب المعطاء
لكن لا يهمني
.أعرف أنني مجنونة وأدفعك إلى الجنون
...أفهم أنك لا تستطيع المجيء لكن
هلا تقابلني قبل إقلاع الطائرة؟
هل تقابلني قبل إقلاع الطائرة؟ -
.بالطبع -
3 سنوات ولا قطرة مطر
بالإضافة إلى الحرب
.يترك الناس منازلهم
يمشون لأيام عديدة
.لدينا عشرة مخيمات على الطرف الجنوبي
أشخاص كثيرون ولا مخيمات كافية
الحصبة. أتعرفين الحصبة؟
.نعم، بالطبع
تفقد المزيد من الأشخاص بالحصبة
.أكثر من الإسهال. لا وجود للقاح
...أحضرنا اللقاحات -
.والكوليرا أيضا -
.نحفر عميقا للوصول إلى الماء النظيف
.المجاعة والموت في كل مكان
تجيدين الإنكليزية بطلاقة -
.الإرساليون يعلمونني -
هل أنت متزوجة؟ .
.الرجال؟ هراء. لا أحتاج إلى رجل -
يتوسلون إلي لأتزوج بهم مرات عديدة
.لكنني أقود شاحنة
.الرجل الكسول لا ينفع بشيء
.كبرت في السن أصلا
.ليس هناك رجل في بلدتي يتزوج فتاة فوق الـ 18
.في قبيلتي السن هي 30
توقفي! أوقفي الشاحنة
!..أبراها
أهذا ابنك؟
أبراها؟
لا طفل. سنذهب التوقف
خطير جدا
!سنذهب الآن
هذه مضيعة للوقت. الطفل والأم كلاهما
.مضيعة للوقت
إمرأة طفلة غبية
!تولا، إخرسي
.سأعطيك أربعة أكياس -
أربعة أكياس لا تكفي. أخذ شاحنة واحدة -
هل أخبرهم أنك تأخذ نصف طعامهم؟
كم عددكم؟ 50؟ 100؟
...رجالي يحاربون -
.أعرف، لأجل الشعب -
...کاملز سيجارة
.انها جيدة
.ثمانية أكياس
أربعة لكل شاحنة. هذا عادل
سید ایلیوت؟ عادل، نعم؟
.أهلا بك في الإغاثة من الجوع
حسناء أوقفه
المعذرة
والدة الطفل في الشاحنة
.إنها مصابة
.فات الأوان -
ماذا؟ -
.فات الأوان، لا جدوى -
لماذا؟ -
عدا عن الأمراض المصابين بها
إنهم ضعفاء جدا ليصمدوا
قررت هذا؟ -
...أنا دكتور. لدي 30 ألف -
.أعرف. سمعت هذا في لندن
سمحت؟ -
.ما زلت أعتقد أنه عليك المساعدة -
أتظنين ذلك؟ -
نعم -
تدفعين كلفة هذه الشاحنات
.لأحقق رغبة فتاة بيضاء بالبطولة
.لم توقفت هنا؟ يمكنني أن ألتقط صورة لك
.فتاة ثرية مسكينة تحمل طفلا أسود
.صففي شعرك وستبدين رائعة
.رأيت الطفل من الشاحنة
.أحضرت هذه الأم المصابة أيضا
أيمكنك معاينتهما؟
هذا يبدو عادلا
...كات
.مرحبا، أنا كات
أنا المدير والمسؤول عن المعدات
.هذا لا يبدو مبهرجا كثيرا
إلتقيت نيك وهو قائد فريقنا
.والطبيب بدوام كامل
.إنه مشغول كثيرا الآن
.هذا مركز توزيع الطعام
.ليس متطورا ولكن فعال، مثلنا جميعنا
كم سيدوم الطعام الذي أحضرته؟ -
ثلاثة أو أربعة أيام ربما -
فقط؟ .
.أخشى ذلك -
ماذا تفعلون عندما ينفد؟ -
.نجد طريقة عادة -
.القصة القديمة نفسها، حقا
.المال والنقص فيه
لكن بالمساعدة تتجاوز الصعاب
...لا أظنك تريدين
لا بأس بذلك؟ -
طبعا -
حسنا، إنها السيدة بوفورد؟
.آسف بشأن الفوضى
لن تري هذا في كلية الطب
.كات
إن أردت التقيؤ أغمضي عينيك
وفكري بالأمهار والبوظة
أهذه رائحة عطر؟
أنت تضعين عطرا
في وسط الصحراء؟
هل يعتنون بالصبي؟ -
.نعم، سيدتي. تفقدته الآن -
كما طلبت
ما معنى هذا؟ -
صودا. أحضر لها فانتا -
غريب، أليس كذلك؟ كل هذه المشاريع
والأماكن التي تقصدينها والأشخاص الذين تلتقيهم
.ولا يهمها شيء في العالم سوى ذلك
.تعيش لأجل جرعة من الصودا
إنها تتألم. ألا يمكنك المساعدة؟
مونيكا، إتصلي بالصيدلية
.المزيد من المورفين
أتعتقدين أننا في سانت ألسوير؟ -
.إنها تتألم -
.لقد تجاوزت الألم -
هل سألتها ذلك؟ -
ها مادي
.إسألها إن كانت تتألم
....إنها
.تقول إنها تشعر بألم الجوع ...
تعرف أن الموت أكثر جوعا
.من الألم لذا تقدم الشكر
.تقدم لك الشكر
.تناديك باسم جديد
میناهاني
" ذلك الذي يسرق من الموت"
أتعتقدين أنه سيجلس ويحتسي شراب؟
إنه يحتضر. بالكاد يستطيع
تحريك شفتيه، دعك من الإمساك بكوب
أحاول المساعدة -
عليك أن تعرفي الطريقة .
أعرف أنك تعتبرني غبية
.وتريدني أن أعود إلى بلدي
.لقد أوضحت هذا لي
.أحضري بعض الحليب العالي الطاقة
.ستعطيك اياه مونیکا
دغدغي فمه بإصبعك
دعيه يمتص كميات صغيرة
.إن انتعش، نادي ممرضة
وإن لم يفعل، سيكون هناك
.شخص معه عندما يموت على الأقل
كم العدد؟
كات؟
.إحدى عشر من جهتنا -
.إثنتا عشر -
.الفتى البالغ عشر سنوات -
.هذا يجعلهم 39 .
أكثر من البارحة -
.أعرف -
استخدم رجالا إضافيين لحفر المزيد
.من الحفر. في نوبات ليلية كي لا يرى أحد
لا نريد أشخاصا يموتون بسبب الإحباط؟
كيف حال المياه، جوس؟ -
.لا شيء حتى الآن .
عمود التدوير تعطل
.وانخفضت الكمية إلى ليترين للشخص في اليوم
ماذا عن الخزانات؟ -
نعم، طبعا -
من دون البئر الجديدة
.قضي علينا
إلام تحتاج بالضبط؟ -
.قلت لك للتو. عمود تدوير جديد .
.حسنا. دعني أرى ما يمكنني فعله
الخبر السار أن الحكومة
.ستأتي غدا
حصلت على تأكيد بأن السيد
.نينغبوبو سيحضر لحوالی ساعة
كل هذا الوقت؟ .
ربما يحالفنا الحظ -
أولا، سنفتح المؤن ونبدأ
بالتحصين ضد الحصبة
.الصغار أولا، بالتدرج حتى تنفد لدينا
كات، مونيكا، إبدأ بأسرع ما يمكن
سأتفقد الحقن -
.سأحتاج إليك معي وأنت یا تولا -
جوس، على فريقك صنع حفرة
.جديدة للصرف الصحي وراء المخيم
.وإلى تطهير الماء بالكلور -
.خزان الماء بحالة جيدة -
.طهر المجموعة بالكلور
.هناك التهابات كثيرة ولا يمكن المخاطرة
.حسنا -
.حسناء جيد -
أبلغوني بطلباتكم من نينغوبوبو
.بأسرع وقت ممكن
.عاهرتان وتذكرة منفردة إلى ملبورن
بدرجة الأعمال أو السياحة؟
.طابت ليلتك، سارة .
.طابت ليلتك -
.نسيت
أم الصبي. لقد ماتت
.بقي لنا حوالي عشرة أيام
أو أسبوعان إذا حالفنا الحظ
ماذا جرى مع مؤسسة
الإغاثة الأميركية؟
.لا شيء -
وكاير؟ -
کایر ومؤسسة الإغاثة ولجنة أكسفورد
.وبرنامج الأغذية العالمي، لا يكترثون
كل من تحدثت معه في أديس
.سئم التعاطف
ماذا عن والدك؟ وصندوق الائتمان؟
أبي قال تبا لكم
بأكثر طريقة مهذبة
ماذا عن ستايغر؟
...بعض الخدمات، معلومات قليلة -
...أسلحة -
ماذا إن كان يخدع الماركسيين؟ -
لا -
إن كان هذا كل ما لدينا، لم لا؟ -
لأننا لم نبدأ بهذه الطريقة -
.ولأنني لا أقبل بأي طريقة أخرى
ما هذا بحق الجحيم؟
.شومان على ما أظن
مرحبا
"أحلم بالطفولة
"أحلم بالحب
"بحديقة يلعب فيها صبي
شابة إلى الأبد"
.مواضيع من الطفولة
جزء من سلسلة
.الشومان لیدرهوزن
.لیدرهوزن هي سراويل
.صحيح
الكلمة الألمانية ل"أغنية"
هي لیدر
.ليدر. نعم، صحيح
هل أردت شيئا؟
الطفل... هل جربت الحليب العالي الطاقة؟
.نعم -
،لا تغيير
أحيانا يستغرق الأمر وقت
أيتها المرأة الطفلة! تعالي
.نعم
.حياة واحدة
.وصل نينغوبوبو
.نحن حاليا على 800 سعرة حرارية في اليوم
.بعد بضعة أيام ستنخفض إلى 500
.لا يمكننا التوزيع الأسبوع المقبل -
.لا مجال -
هذا يثير مسألة السلامة
بغياب الطعام
.لا يمكنني أن أضمن سلامة فريقي
.الطعام والأمن مصنفان كمسألتين منفصلتين
أنا متأكد من أنك توافقني الرأي
.بكونهما متصلتين
إن استطعنا إحضار بعض الذرة
ستكون هذه بداية
.سأثير الموضوع مع برنامج الأغذية العالمي -
.يدينون لنا منذ أغسطس -
المعذرة؟ -
...أي ذرة -
من يدين لكم؟ -
.برنامج الأغذية العالمي. هذا مدون في أوراقك -
.ليس مدونا في أوراقي -
إنهم مخطئون إذا -
حسنا، إن كان بوسعنا الانتقال
إلى مسألة السلامة
لا يملك جنودنا خبرة من هذا النوع
.لدينا اجتماع آخر
إن استطعنا معالجة هذه المسائل
.على حدة وفي ترتيبها الصحيح
.هذا ليس مترابطة -
!ليس مترابطا -
من دون طعام
.سيحبطون ويدمرون المخيم
هذه مسألة سلامة -
...من فضلك لا ترفع صوتك -
.إنهم يحتضرون هناك
.توقف عن قول الترهات وأحضر الطعام
لا أعذار، لا تداول بالمال
.افعل ذلك وحسب
هذا التلميح مزعج
.لا يتم تداول المال من دون إذن
...الإجراءات -
تبا للإجراءات .
يرفع أصدقاؤك ثمن الماء
.بتقييد التسليم
هل يتبعون الإجراءات؟
.هذا مشين وخصوصا منك -
ماذا تعني؟ -
أن تأخذ فتى لاجئا
.من دون إذن
.لكي يموت كحيوان في بلد غريب
موت طفل ليس انتهاكا بسيطا
يمكنني أن أؤكد لك
.أنك ستخضع لاستجواب جدي
ماذا؟
.ما كان ليعطينا شيئا -
.لن يفعل ذلك الآن بالتأكيد -
ماذا حصل لسيارته؟
هل سيناسب هذا رأس البئر؟ -
هل تتبرز الكناغر في الغابة؟ -
ليس لدينا خيار
.نحتاج إلى ستايغر
دكتور كالاهان؟
.آسفة، كان لدي بعض شيكات السفر
...سأغادر غدا
.فكرت في تركها هنا
.إيليوت يتعامل مع ذلك -
هل يجدر بي...؟ -
.لا، لا بأس. سأعطيها له -
.حسنا -
هل سيقفلون المخيم برأيك؟ -
ربما -
.لكننا نظهر دائما في مكان ما
.أنا معجبة فعلا بالعمل الذي تقوم به -
معجبة؟ -
لم يصعب التحدث معك؟ -
لم أنت؟ -
لم لا تلفظ اسمي أبدا؟ -
عفوا؟ -
لا تلفظ اسمي أبدا. لماذا؟
ما أول شيء تقومين به
عندما تصابين بزكام؟
ما أول أمر تفعلينه
..حساء الدجاج، أسبيرين، ويسكي -
ألا تستسلمين للزكام وحسب؟ -
لا تأخذين شيئا. تصابين بالزكام وحسب؟ -
.لا -
.هذا نحن. نغرقه، نقتله، نخدره
.أي شيء لقتل الإحساس
في لندن، لا أحد يقول
شكرا كما يفعلون هنا
. هنا يشعرون بكل شيء
مباشرة من الرب
.بدون عقاقير أو مسكنات ألم
.الألم هو أغرب شيء وأنقاه
...عندما ترين هذا النوع من الشجاعة في
...في طفل ...
كيف يسعك ألا تضميه بين ذراعيك؟ ...
أتذكرين ذلك الفتى في لندن؟ -
طبعا -
.كان أول فتى أنقذته، في العاشرة من عمره
.نحيل جدا ولا يمكنه الوقوف
.لكنه وجد القوة لدفن باقي عائلته
.ليس لدينا أدني فكرة عن الشجاعة
.كان يكتب لي تلك الرسائل الصغيرة
ساعدني في العيادة. كان بارعا
. كان طيب
.أراد أن يصبح مثلي
كان هذا سخيفا لكن
جعل شعوري تجاه نفسي جيدا
لذا أخذته معي إلى لندن
.كان بمثابة جالب حظ، إفريقيا الشجاعة
كيف أكون بهذا الغباء؟
كيف أكون بهذه الأنانية؟
بيت القصيد
.كان صديقي
كان لديه اسم
.علي أن أتذكره الآن
...إن كان لكل شخص أخسره اسم
مرحبا -
.مرحبا -
أنت جاهزة؟ -
.نعم -
هل ودعت؟ -
...حسنا
هذه صديقتي في المفوضية السامية لشؤون
.اللاجئين، ستعرف دائما كيفية الاتصال بنا
وهذه مجموعة جيدة جدا من الناس
إن أردت يوما
.أنا مسرور جدا بمجيئك، سارة
عني لنا هذا الكثير
شكرا -
لا، أنا أشكرك -
يكينيلاي. تعني "شكرا"
ثم تقولين غنزييكا
."وهي تعني "على الرحب
.غنزیکا -
.جيد جدا -
.بوذية جدا -
هل يتعانق البوذيون؟ -
بالطبع أعانق. أنا أميركي
.أعانق كل شيء
نيك عند البئر، هل أناديه؟ -
.لا -
وداعاً
.إنتبه لنفسك وللجميع
.سأحاول. أعلمينا بأخبارك
لندن 1989
جيمي
.على أمك أن تقوم بالعمل
...هيا حبيبي. لا بأس عزیزي
سأعد إلى الخمسة
...واحد، اثنان، ثلاثة
.سأقرأ لك فصلين .
ثلاثة .
حسناء ثلاثة
.أنت عفريت
!ابي
مرحبا -
.ستقرأ لي ثلاثة فصول -
!ثلاثة فصول! ممتاز
.أيمكنك أن تقرأ له؟ لدي عمل -
.طبعا -
.هيا اصعد إلى السرير. بسرعة
.سأوافيك بعد لحظة
ماذا يقرأ؟ -
.الكتاب على طاولة نومه -
حسناً
...بشأن الغد -
.أنا في المكتب -
.أحتاج إلى البحث عن عمل -
.ظننتك ستجري الاتصالات من المنزل .
.على المشاركة نصف البلدية تشاهد
.لا يمكنني التنافس إلا إذا كنت هنا
ألا يمكن لوالدك الاتصال بأحد؟ -
فعل كل ما بوسعه -
خسر أبي كل شيء عندما
.انهار السوق، مثل الجميع
أعرف، أنا آسفة
إذا... أعتقد أنه يجدر بي المشاركة
.دبرت اجتماعات
.قلت إنك ستصطحبه إلى المدرسة
ألا يمكننا أن نطلب من أحد؟
.لا بد من وجود أشخاص في المدرسة
.إتصل أنت. سئمت طلب الخدمات
لا تفعل! لم تتكبد العناء في البداية
.فلا تفعل الأن
.أحاول المساعدة -
بالمساومة -
ماذا لو كنت أفعل؟
أهذه جريمة؟ لأنني أجيد المجادلة؟
.يمكنني الصراخ
أكره هذا الوضع
.أكره أن أكون بلا عمل
لكن لم نجعل بعضنا نشعر
بالسوء أكثر مما نفعل؟
...سارة -
.أنظر إلى هذه الغرفة. إنها فوضى -
.سنرتبها. ستصطلح الأمور
.هناك فرصة الاجتماع برجل مهم
.سأحاول تدبير موعد معه
.سقسي الأمر
إنه ينتظر أن تقرأ له
شكرا... أفهم ذلك
.مايكل، هذه ترهات
ترسل المفوضية السامية لشؤون اللاجئين المساعدات
إلى هندوراس أكثر من أي منظمة للأمم المتحدة
...اثر كلامي
معظم الناس لا يعرفون
.أين تقع هندوراس
...القمع الشيوعي ...
لا، شمال پاناما
.على البحر الكاريبي
.رددوا ذلك لأنفسكم لكي تصدقوا ...
.جدار برلين بيسقط أخيرا
ولهذا السبب بالتحديد
أحتاج إلى المساعدة
9 نوفمبر 1989
.فتح فصل جنيد في تاريخ العالم
.مايكل، سأعاود الاتصال بك
المفوضية السامية للأمم المتحدة
.الشؤون اللاجئين
سارة؟ -
من يتصل؟ -
.هذا أنا، اليوت .
ايليوث -
كيف -
.مرحبا -
حالك؟ هل أنت بخير؟
نعم -
أين أنت؟ -
صدق أو لا تصدقي
.أنا في حجرة هاتف في لندن
!يا إلهي -
.الخط مريع -
.لا شيء يعمل في هذا المكان القذر -
متى يمكنني رؤيتك؟ -
.أنا في محطة هولاند بارك الآن
أيمكنك موافاتي إلى المتنزه؟ -
.نعم، بالطبع -
في ال 1:30 ؟ -
.عظيم .
هنري؟ -
.مرحباء حبيبتي -
.مرت بي لتلقي التحية
.كانت تعمل مع أبي
.ظننت أن لديك مقابلات عمل اليوم .
.ألغيت -
.جئت لأخذ بعض الأغراض لجيمي
.سأذهب لاصطحابه
مرحبا
!أنظري إليك
.تعالي واجلسي
.تسرني رؤيتك -
.وأنت أيضا -
هل وصلتك رسالتي الأخيرة؟ -
.كنت في الباكستان .
.باکستان؟ هذا قبل أشهر
ألم..؟
.كنت منشغلا في إنقاذ الأرواح
.أسامحك
.لم نعد هناك
.نحن في كمبوديا، قرب حدود تايلندا
هل أنت بخير؟
كيف المنزل؟ -
.بخیر -
وجيمي؟ -
رائع -
بالتأكيد
أنت إذا في لندن
.وتتصل بي فجأة
هل لأنني أعمل مع الأمم المتحدة أم
لأنني لن أسامحك أبدا إن لم تفعل؟
الأمرين معا
.أخبرني
ماذا تعرفين عن كمبودیا؟ -
.هناك حرب أهلية تجري -
القوات الشيوعية
برئاسة الخمير الحمر
.ضد الشيوعيين الفيتناميين في الحكومة
البريطانيون يسمونها مفارقة سياسية -
نيك يسميها سفالة جماعية -
.لكن هذه طريقة نيك الصريحة في الكلام
كيف
حاله؟
هل هو بخير؟ .
.إنه نيك -
هل كانت فكرته أن تأتي؟ -
لا، كانت فكرة كلينا -
.أردت رؤيتك بأية حال
وأفعل هذا دائما
.لا يستطيع نيك إنقاذ حياته
.رأيت ذلك
حسنا، ماذا كنت أقول؟ -
کمبوديا -
صحيح. حسنا وفقا لأقوال واشنطن
هذا المكان غير موجود
رغم وجود حوالي 500 ألف شخص
تحت سيطرة الخمير الحمر
الديزنطاريا والحصبة
وذات الرئة ولا يوجد لقاحات
معدل الوفيات بين 15 و 20 شخصا
.في اليوم في كل بلدة
هناك ألغام كثيرة، يوجد أشخاص
بُترت أعضاؤهم بدون أطراف اصطناعية
.ليس مكانا سعيدا -
إلام تحتاج؟ -
حضرت شحنة من اللقاحات
.والأدوية والأشياء المعتادة
لكن هناك الكثير من الفساد
...كنت أتساءل، أقصد
.ایلیوت، قلها وحسب
...إن وضحنا علامة الأمم المتحدة عليها
.ما زال لاسم الأمم المتحدة وقعه
.المزيد من الحماية الإضافية
سأتحمل المسؤولية الكاملة
وتتولين أنت الأعمال الورقية
لدينا شحنات تذهب
.إلى تايلندا وكمبوديا
سأضع اسمك على اللائحة -
شكرا -
سأرافقها -
.لا حاجة إلى ذلك -
.لكنني أفعل هذا الآن -
.كمبوديا مختلفة -
سأتابع المسألة
بنوم بنیه، کمبوديا
ماذا يريدون؟ -
.المال، آنسة سارة -
.يرونك فيطلبون المزيد
المزيد من المال دائما
لن أقوم بالألاعيب -
ماذا؟ -
.لا مزيد من المال -
.يريدون المزيد -
.حصلوا على ال 10 بالمئة في العقد -
.تبا للعقد. إدفعي أنت -
لا -
.آنسة سارة -
.لن أعطيهم المال -
.يحتاجون إلى المزيد -
قل لهم أن يفرغوا الشحنة -
والا ماذا؟ ماذا ستفعلين؟ -
هذه ليست مباراة كرة في تشيلسي
.نحن في كمبوديا. ستدفعين
.تأخرت أسبوعين
ماذا يجري بحق الجحيم يا ستايغر؟
أتريد جعة؟ -
.أريد أن أعرف ما يجري .
تأخر توصيل الصناديق
.لكي أستطيع تنسيق أماكنها
أتعرف سرعة انتشار وباء الحصبة؟
.لدي مشاكل أخرى
.لست همي الوحيد
.أعطني المال وحسب
كان إحضار المرأة من الأمم المتحدة
.فكرة ذكية
.أتريد مضاجعة؟ إختر واحدة
25 ألفا. وقل للكولونيل التافه
.هذا أكثر مما يستحقه بـ 25
.السيدة بوفورد تنتظر
إسمع يا حثالة
...إن أصابها مكروه
.ماذا إذا؟ تذكر، کالاهان
.أنا الرجل الذي يجعل وجودك ممكنا
.أنت تدين لي
.أخذت المال وستحسن القيام بذلك
ما الخطب؟ هل تخاف الظلام؟
.أغرب عن وجهي الآن وأنقذ الناس
كيف حصل هذا؟
.إن سمحت لي بالسؤال
قبل كنت مريضا
.رئة مريضة وسل
.في هذه المرة، لا طبيب حيث أعيش
يقتل الخمير الحمر كل الأطباء
لذا مشيت إلى الحدود للحصول على دواء
لكن ينبغي أن أجتاز حقل الألغام أولا
لا ينسى المرء هذا الصوت أبدا
أول صوت تسمعينه هو طقطقة
عندما تطأ قدمك اللغم
.ما إن تسمعيه، ينتهي الأمر
لكن يجن جنونك
تفكرين "ربما إذا قفزت
...ربما أجد صخرة تعادل وزني"
.لكن لا يمكنك أن تفعلي شيئا
.تسمعين الطقطقة وتودعين نفسك
...لكنني كنت محظوظا
خسرت رجلي فقط
هل من مشاكل؟ -
.لا مشاكل -
.أنت لا تضعين عطرا
هل ستخبرني إلى أين تذهب؟
.مكان قرب بابلين، عند الحدود
وهل السفر بالمركب أفضل طريقة؟ .
ألا يعجبك مركبي؟ -
.أجده يشبهك كثيرا
.إنه أكثر أمانا
يتجنب حواجز الطرقات والفييتنامين
.وأنواع الجنون الأخرى
.تعلمين، قلب الظلام
"!...الرعب"
.إنه مرعب في الحقيقة -
.والآن ستخبرني السبب -
إيليوت ليس جيدا، صحيح؟
يعطيك النسخة البوذية
كل المعابد والأشخاص اللطفاء
.وهذه ترهات
الخمير الحمر يستخدمون
بايلين كمخبأ
.يعيش الجميع في رعب مطلق
النساء آلات إنجاب
.والأولاد كاسحات ألغام
وإن ساعدنا أحد
.يسرقون كل شيء لا نخبئه
لم يسمحون لكم بالبقاء؟ -
.ليس لديهم أطباء .
ينبغي أن أغني
.اولد مان ريفر
.لا تفعل أرجوك
كولونيل غاو، كيف حالك؟
.تسرني رؤيتك من جديد
الصناديق. لمن هي؟ -
.تعرف لمن -
أتعهد لك أنها ستذهب
النساء والأولاد فقط
! بروية! هذه أدوية بحق الله
لا أفهم. ما الخطب؟
إنه كمبيوتر محمول. هكذا
تعمل المنظمات غير الحكومية هنا
.لا ترم بها
حياة الأشخاص تتوقف عليها؟
كولونيل، أنا مع المفوضية السامية
لشؤون اللاجئين. الحمولة محمية
إن تعرضت الحمولة للضرر
...اسمك سوف
.أعدك، لا أعرف شيئا عن هذا
..،أحدهم
.كولونيل غاو، تعرفني
...أقسم لك إنني لم
ابن السافلة
.ما كان هذا؟ إشرح لي -
.لا يمكنني -
.لقد تعرضنا للخداع
...لا أعرف شيئا عن ذلك الكتاب
هل كنت تعرف عن الأسلحة؟
!أجبني -
.نعم، كنت أعلم بشأنها -
.جئت إلى هنا لمساعدة الناس
والطريقة الوحيدة هي بنقل الأسلحة
.ليس عليك نقل الأسلحة -
علينا ذلك هنا -
.تبا لمن يحاول إحضار الأدوية
تبا لهم. ما دمت تحصل
.على ما تريده، تبا للجميع
.لا أحد سيأتي إلى هنا
هل ينبغي أن أشاهد الأولاد
يموتون لأنني لا أقبل انتهاك القوانين؟
هل هذا ثمن يستحق الدفع؟
هل أقتل أكثر مما أستطيع أن أنقذ؟
أتظنين أنني لا أقلق بشأن هذا
كل دقيقة من كل يوم؟
ما الأسوأ؟
.أخبريني ما علي فعله
ماذا حصل؟
لا تساوم بأي منظمة أخرى
الحساب منظمتك أبدا
.لن أفعل
| !وصلت -
.تسرني رؤيتك -
أظن أن التهاني واردة؟ -
أعلم. أيمكنك تصديق ذلك؟ -
ماذا حصل بحق الجحيم؟ -
.لا أسلحة. صادرها غاو -
.وجد ملفات للاستخبارات -
أي ملفات للاستخبارات؟ -
.أني لي أن أعرف؟ أخبروه بها
وجد الوثائق وجن جنونه
.سنواجه ورطة مع الخمير الحمر -
.سنغادر غدا -
لا، في وقت أقرب -
لن أهدر اللقاحات -
.علينا الذهاب الأن -
ليس قبل التلقيح -
.هذا لا يستحق أن نخاطر بحياتنا
.إفعل ما عليك فعله
.سأبقى
.جوس، تذكر توضيب اليود
كم صندوق إسعافات أولية لدينا؟
يقول إننا سرقنا ملفاته وأسلحته
ويريد استعادتها
قل له الحقيقة وقل له
.إننا نحاول إنقاذ شعبه
لا يأبه لشعبه
.يريد الملفات
.أخبره ما يريد
.حاول أن تكسبنا بعض الوقت
ماذا يريدنا أن نفعل؟
.يريدنا أن نقدم تعويضات الآن
بريدنا أن نذهب إلى بايلين
.تعرف معنى هذا
.يقول حالا -
.حسنا .
أخبره أن سارة من الأمم المتحدة
.وهذا مهم جدا للأنغكا
إن حصل شيء لنا
ستصلبه الأمم المتحدة
يقول إنكم عملاء للاستخبارات
.الأميركية تعملون لفييتنام
.ينبغي أن يموت أحدكم
أيها الطبيب الإنكليزي
.تقول إنك تهتم لأمر شعبي
.الحياة لا تساوي شيئا
نخدم الأنغكا فقط
.سترى الآن -
.بحق الله. إنه مجرد طفل -
.قل لهم أن يرموا أسلحتهم
!قل لهم أن يرموا أسلحتهم، الآن
.قل لهم أن يتراجعوا
إسمع. إن استمررنا في الاتجاه غربا
.سنبلغ النهر
.هذا يبعد حوالي 3 كيلومترات -
.المخيم فوق الحدود مع تايلندا مباشرة -
!رباه
.وصل الخمير الحمر إلى البلدة
.بهذا المعدل، سيصلون إلينا
!تابعوا التقدم
.قل لهم إننا كدنا نصل
.سييرا تانغو 619
.سیپرا تانغو 619
.هنا المركز الأحمر سبعة
!سييرا تانغو، أجب
انسة؟
أنا الأب
!يا رئیس
.أنظر! مروحية
.إنهم فييتناميون -
.جيد. هذا سيشغلهم -
.نيك
.لم تكن غلطتك -
.بلى، كانت كذلك -
لو أصغيت إليه
.لما حصل أي من هذا
.لم أستطع دفنه جيدا
.لم أستطع دفنه بشكل لائق
أراد ايليوت تكريس حياته
.المساعدة الآخرين
.وفي النهاية، مات لأجلهم
کن فخورا به
إفتقده
.لكن كن فخورا به
.لا أعرف ماذا سأفعل من دونه
.لا يمكنني التوقف. علي المتابعة
..هناك الكثير .
.أنا قلقة بشأنك هنا .
.أخشى أن يصيبك مكروه
،كل يوم على مدى أربع سنوات
أستيقظ وأتساءل إن كنت بخير
...إن كنت لا تزال حيا، أين أنت
هل أطلب خدمة الغرف؟
كعكة بالشوكولا
ولا بأس ببعض التكييف
كيف التقيت هنري؟
.كان يحدق إلى روثكو -
ما هذا؟ غسالة صحون؟ -
رسام. كنت أعمل في صالة عرض فنية
.ودخل هنري في أحد الأيام
كم كان عمرك؟ -
.كنت يافعة جدا -
.لكنكما بقيتما معا
.نعم
كلانا يعرف أن الزواج
.انتهى منذ زمن بعيد
لكننا بقينا معا لأجل
.جيمي
كذلك؟
تحبينه كثيرا، أليس -
.إنه مدهش -
علي الاستعداد
.للذهاب إلى نيويورك
وزيارة أهل إيليوت
.وإخبارهما بما حصل
كم ستغيب؟ -
.لا أدري. ليس لدي فكرة .
ما هذا؟
ماذا تفعل؟ -
.أنا متيم بك -
.لا أكف عن التفكير فيك
أنت لا تفارقين بالي
أنت في قلبي
.أنت في كل دقة في قلبي
.لكن لا يمكنني الذهاب معك
.لا يمكنني ذلك
لا أناسبك -
.هذا غير صحيح .
إن استطعت أن أحيا مرة أخرى
ما كنت لأتركك للحظة
أنت تنتمين لعائلتك
.وأنا أنتمي إلى هذا المكان
كيفما نظرت إلى الأمر
.سيتأذى أحد
لندن 1995
...واحد، اثنان، ثلاثة
!شكرا جيمي
شكرا حبيبتي، كان هذا رائعا
...عزف جميل، كعكة جميلة
.كان عزفي أجمل من كعكته -
!أمي -
.كانا جميلين بالقدر نفسه -
.يستحسن أن تطفئي الشموع -
إنتظري حتى تضعين شمعة عن كل عقد
.عندئذ تعرفين أن العمر مضى
لا تنسي أن تطلب أمنية
أمي، متى سنفتح الهدايا؟
.الآن -
كثيرون منكم يعرفون عملها -
مع مؤسسة إيليوت هاوزر
.الحقوق الإنسان
في السنوات الأخيرة
أصبحت عضوة في لوبي في وایت هول
.حول مسائل المنفى وحماية اللاجئين
سيداتي وسادتي
يسرني كثيرا أن أقدم لكم
الناطقة الجديدة باسم المفوضية السامية
.الشؤون اللاجئين في إنكلترا، السيدة سارة بوفورد
شكرا، مايكل
شكراً
سيداتي وسادتي
.أشعر بتوتر كبير وأنا أقف أمامكم اليوم
كما أن هذا يشرفني كثيرا
لأن المفوضية لشؤون اللاجئين هي أول
.منظمة عرفني بها إيليوت هاوزر
أعرف أن حصولي على هذا المنصب
.كان ليسعده جدا
هناك أكثر من 50 مليون لاجئ
.أو مهجر في العالم اليوم
بسبب العقول المنغلقة والنقص في التمويل
استطعنا الوصول إلى نصف
.هؤلاء المحتاجين فقط
لذا نعتمد على شركائنا
شبكة مجموعات المساعدة التي
...مهدت الطريق في أزمات السلفادور، أنغولا
الشيشان، سریلانکا ...
هذه المنظمات غير الحكومية
من لجنة أكسفورد للإغاثة إلى أصغر
...المؤسسات التي يديرها أشخاص مثل إيليوت
وأصلي إلى الذين يعيشون من بعده
والذين يكملون عمله
من دون أي ضمانات أو أمان
.أينما كانوا في أنحاء العالم
المعذرة
.مرحبا -
مرحبا -
.شكرا لحضورك
قطعت مسافات كبيرة لأسمعك
فما قيمة جولة بالتاكسي في المنتزه؟
آسفة. هل هم غاضبون؟ -
من يهتم يا سارة؟ -
إستمتعوا بذلك. "إنها مجنونة"
تشكل حديثا أفضل من خطاب
تلقيت رسالة من نيك
.وأعتقد أنه في ورطة
لماذا؟ ماذا قال؟ -
.لا شيء في الحقيقة، أمور بسيطة -
أين هو؟ -
.في الشيشان -
إنه يدير مخيما ما
لست متأكدة في الحقيقة
أحتاج إلى إيجاده. لديك علاقات
أيمكنك أن تعرفي مكانه من فضلك؟
تعرفين مثلي أن الشيشان
.مكان خطير جدا
.نعم، يمكنني أن أختلق قصة هناك بالتأكيد
إن عرفت أي شيء. سأعلمك
.حسنا
.شكراً
ربما نحن جميعا لاجئون
.من شيء ما
لكن أرى الآن
أن ليس هناك ما يدعو للخوف
العالم الذي نتمسك به
الحياة التي نعزها
هي جزء من شيء أعظم
.شيء أكبر
عندما أنظر الى ولدي
أرى ذلك بوضوح
ذلك الأمل، تلك الفرصة في الحياة
.وأرى أنها تستحق أن نقاتل لأجلها
".كان الزفاف ساحرا
"،حضر الجميع
الأقزام وحيوانات الغابة
"وكان هناك دموع فرح
وأغاني سعادة
"وعاش الأمير والأميرة
.بسعادة إلى الأبد"
كيف تنتهي القصة فعلا، أمي؟ -
ماذا يحصل برأيك؟ -
تستيقظ وتنظر إلى الأمير
وتصرخ
"يا إلهي! كم هو مقرف
"
.ألو -
شارلوت تتكلم. هل سارة موجودة؟ -
.مرحبا. إنها فوق مع الولدين
هل أبلغها رسالة؟
حسنا. أيمكنك..؟
.أعلمها بأنني سأعاود الاتصال بها
.يمكنني تبليغها رسالة
أخبرها أن لدي خبرا
.وسأرسله لها بالفاكس الى مكتبها صباحا
حسن؟؟ -
.حسنا، سأخبرها ذلك -
.شکرا، هنري. الى اللقاء -
وداعا -
.كانت هذه شارلوت
.قالت إن لديها خبرا
سترسله لك بالفاكس إلى المكتب
هذا كل شيء إذا، أليس كذلك؟
تقبلين الولدين، تكتبين رسالة
.سريعة وتتسللين في الليل
أتعرفين كم هذا قاس؟ -
.لست أتسلل .
.ولا أترك الولدين -
.كان يمكنك التحدث إلي -
...كتابة رسالة -
.فكرت أن هذا أسهل -
من ماذا؟ -
.من تكرار هذا الحديث -
...رباه، هذا
سأعود يوم الجمعة
طعام العشاء في الثلاجة
.وثياب السباحة في النشافة
.درس السباحة غدا في الرابعة
كل هذا مدون في الرسالة
أريد أن يكون هذا
.أسهل ما يمكن بالنسبة إليهما
وسنتكلم عن كل شيء
عندما أعود
اللعنة قناص
!يا إلهي
.هذه مجزرة حقيقية
لم يقل أي زعيم غربي
.شي عما يجري
لا تهديدات، انتقادات، لا تعليق
.كانما لا وجود لهذا المكان
.والآن يريدون أن ننقذ لهم ماء الوجه
ينبغي أن ينهضوا عن مؤخراتهم
و... آسف، ما زلت أشتم
أوقفي الشريط -
أيمكننا وقف التصوير؟ -
.حسنا
.يقول الناس ان كل شيء تغير
.ليس من موقعي
الشيشان، الصومال، کمبودي
.أثيوبيا، الترهات نفسها كل مرة
هذا سيستمر حتى نكف عن الادعاء
...بان اخلاصنا ينتهي بـ
هل أنت بخير؟
ماذا تعرفين؟ -
.صوره فريق إنكليزي قبل ستة أيام .
مات رجل الصوت، المصور
.في غيبوبة، اختفى نيك
نعتقد أنهم قطاع طرق يبحثون عن المال
لكن لم يطلب أحد فدية
أريد أن أعرفك ببوب ستراوس
.من لجنة الصليب الأحمر الدولية وهو يساعدنا
شكرا لك .
.مرحبا. إجلسي من فضلك -
إذا النتيجة أننا لا نعرف من خطف نيك
لا نعرف إن أغضب الروس أو الشيشان
لكن كان هناك دافع
ماذا كان يفعل؟ -
.لم يعد مجرد دكتور -
سأقول وهذا معروف
جيدا
أن نشاطات نيك
.تجاوزت الإغاثة من الجوع
کیف نجده؟
.لا أحد يملك أي معلومات
أيمكننا عرض جائزة؟
أيمكننا أن نفعل شيئا؟
أفضل ما تفعلينه هو البقاء في
.الفندق والتحلي بالصبر
.لا
.أصغي إلي
،يختطفون هنا الصحفيين والصليب الأحمر
.أي أحد. لا تعتقدي أنك محصنة
لا أعتقد ذلك
.أصغي إلى ما قاله ستراوس -
.لا يهمني -
.أحبك وأريدك أن تكوني بأمان
.عودي إلى الديار
.سأعلمك إن عرفت شيئا
.قولي .
ماذا؟ -
.قولي
عندما يختفي الأشخاص هنا
.لا يعودون
.لن أغادر قبل أن أجده
.حسناص
تشارلي؟
من هناك؟
.سيدة بوفورد، أدعی یان ستایخر
.أنا صديق لنيك
أتسمحين؟
.نعمل معا، أحيانا
عليك نقل سريرك
إنه قريب جدا من النافذة
هل كنتما تعملان معا هنا؟ -
.نعم، إن جاز التعبير -
كيف وجدتني؟ عبر شقيقتي؟ -
لا، لست صحافي -
.أعمل في الاستيراد والتصدير
.كدنا نلتقي في كمبوديا
في الحقيقة، ذكرك نيك
عدة مرات. لو كنت مكانه لفعلت
ماذا تريد؟ -
ماذا تريدين سيدة بوفورد؟ -
.أريد معرفة مكان نيك
آخر ما سمعته أنه محتجز
.في موقع للثوار على مسافة 4 كلم من هنا
والمنطقة بأكملها تحت قصف روسي
.عنيف ولكنني استطعت الاتصال باللاسلكي
كانوا يتفاوضون
.عرفوا من يكون
.كان هذا البارحة ولكن لا شيء مذاك
.يحتمل أن يكون قد مات
لماذا تخبرني هذا إذا؟ -
أشعر بالفضول -
تأتين إلى هذه البؤرة القذرة
وتعتقدين أنك ستعثرين عليه؟
...ما هذا؟ أهذا
حب؟ أهذا ما في الأمر؟ ...
.حسنا، أيا يكن. أنت هنا
إن أعدته حيا
.أخسر عمیلا
.إن مات يكون قد مات
الست غبيا لأخاطر بنفسي
.لأجل ثرثار
...الكتك
لكنك مستعدة للمخاطرة بحياتك لأجل الحب
سأبادل ذلك بأي شيء سيدة بوفورد
.بأي شيء
حسنا. ماذا أفعل؟
.لدي صديق، من السكان المحليين
يمكنه أن يوصلك إلى الجبال
.لكن بعد ذلك لا علاقة لي
...الحب
أبحث عن نيك كالاهان
.الطبيب الإنكليزي
.تعال
.خمس دقائق
نيك؟
نيك، أنا سارة
.سأخرجك من هنا، الآن
هناك مخيم للصليب الأحمر
.على مسافة 7 كلم من هنا، يمكننا المشي
!اللعنة! هيا انهض
!نيك، إنهض
...نيك، أتذكر
أتذكر أنني راسلتك؟ ...
وقلت لك إن لديك ابنة
.تدعى آنا
اتذكر؟
.أنت أب
.وهي بحاجة إليك
تحتاج إليك أن تنهض
.وتخرج من هنا
! إنهض. إنهض یا نيك
.كان هذا وشیکا
ماذا؟ -
.نحن نمثل المال الكثير بالنسبة لهم -
.ليس من الصعب تعقبنا
! لا يمكنني الوصول. عليك أن تذهبي
أصغي إلي
.أن يقتلوني
.يحتاجون إلي حيا
.أنا أساوي مالا بالنسبة إليهم
إن قبضوا عليك سيغتصبونك
.سيقتلونك
عليك الذهاب وطلب المساعدة
.حسناً
سارة؟
!سارة، إذهبي
!إذهبي، يمكنك الوصول
ماذا... ماذا تفعلين؟
سارة، أرجوك -
...إيقي -
!إذهبي
آمل عندما تقرا هذه الرسالة
أن أكون جالسة بقربك
وتقول لي كم أنني
غبية لأنني كتبتها
.ومجنونة لأنني حاولت العثور عليك
لكن أنى لي الا أفعل؟
.هذا انت
كل هذا الوقت
وبعد فراق سنوات كثيرة
اشتقت اليك
لكنني لم أفارقك يوما
استيقظت معك كل صباح
.وخلدت معك الى الفراش كل ليلة
كنت معي دائما
شجاعتك وابتسامتك
.وعنادك اللعين
لم يكن هناك يوما مسافة
.بيننا ولن يكون هناك
.أحبك يا نيك. أحبك
هذا الفيلم مهدی
إلى كل عمال الإغاثة
.وملايين ضحايا الحرب والاضطهاد
يشكلون وحيا لنا بشجاعتهم
.وإرادتهم في الصمود
ترجمة: كاتي الحاضر